السلام عليكم ورحمه الله وبركاته اهلا بيكم معايا فى درس جديد
We من دروس تعليم الكورشيه من
فى درسنا اليوم
النهارده ان شاء الله هشرح معاكم طريقه عمل وحدة لعمل مفرش سرير على
شكل وردة هى بتكون ورده شكلها منتفخ زى ما احنا شايفينها
كده وكمان إحنا هنشتغل فيها بقايا الخيوط الموجودة عندنا يعنى
مش لازم نشتريلها خيوط مخصوصه هتجمعى الخيوط اللى عندك
وهنعمل منها  الوردات دى  وتعملى منها احلى مفرش سرير
أو أحلى بطانيه بيبى هنستخدم معاكم النهارده إبره رقم 3،5ملى متر
وهنستخدم اكتر من لون اى بقايا الوان موجودة عندك
مش محتاجه تشترى خيط مخصوص
بسم الله الرحمن الرحيم
اول حاجه هنبدا نعملها
هنعمل عقده هنعمل عقده بدايه
وبعد كده هعمل 4 سلسلة
1-2-3-4- سلسلة
وهنقفلهم بأول غرزة   منزلقه
فى اول سلسله احنا ارتفعناها
وبعد كدة داخل مركز اوسنتر الدايره بتاعتى
هشتغل
8 سلسلة
وبعد كده هلف
1-2-3-4
وهنعمل عمود باربع لفات
يمكن احنا دايما بنشتغل عمود بلفه يعنى غرزه النصف
أوغرزة العمود بلفة أو حتى غرزة العمود بلفتين
وفى كمان غرزة العمو بثلاث لفات
يمكن أو مرة بنشتغل
بغرزة العمود بأربع لفات
داخل الدايرة بتاعتى دى هشتغل هدخل
انا دلوقتى معايا كام حلقه على الابره
معايا الحلقه الاساسيه على الابره ومعايا
1.2.3.4.اللى هلا
4 لفات الى لفناهم على الابره
يبقى معانا كده
هدخل فى مركز الدايره بتاعتى
وهلف الخيط وهخرج
اصبح كده معايا
الحلقه الاساسيه
والاربع لفات اللى احنا لفناهم على الابره
والحلقه اللى انا دخلت فى الدايرة بتاعتى ولفيت وخرجت
بيها بقى معايا
هلف الخيط واخرج  منه حلقتين
اتبقى معايا كام ؟
2.4.6.
هلف الخيط واخرج منه حلقتين
تانى هلف الخيط واخرج منه حلقتين
اتبقى كده معايا كام هلف الخيط واخرج منه حلقتين
أتبقى معايا 2
هلف الخيط واخرج منهم
زى ما احنا شايفين بالشكل دا
تانى هكرر اربع لفات
1.2.3.4.
بقى معايا على الابره
5 حلقات
نتيجه الحلقه الاساسيه على الابره والاربع لفات اللى لفناهم
هدخل تانى فى نفس الدايرة بتاعتى اللى احنا عملناها
وهلف الخيط وهخرج
بقى معاية 6 حلقات
هلف الخيط واخرج منه
تانى هلف الخيط واخرج منه
نلف الخيط ونخرج منه
وحتى اخر
نلف الخيط ونخرج منهم
زى ما احنا شايفين بالشكل دا
بكرر تانى
1.2.3.4.
هدخل فى مركز الدايرة بتاعتى انا دايما شغلى كله هيكون داخل
مش هنروح اى مكان تانى
هنلف الخيط ونخرج بقى معايا على الابره
حلقات الحلقه الاساسيه
وبعدين
2.3.4.5
والحلقه اللى احنا دخلنا لفينا وخرجنا بيها من مركز الدايره بتاعتنا
هلف الخيط واخرج من حلقتين
.هلف الخيط واخرج من حلقتين
تانى نلف ونخرج من حلقتين
.نلف الخيط ونخر منه اخر حلقتين موجودين عندى
دلوقتى بقى معايا كام عمود باربع لفات
1.2.3.4
انا عايزه يكون معايا
عمود باربع لفات داخل الدايرة بتاعتى
هكرر معاكم واحد وبعد كده هكمل وارجع لكم
كدا
1.2.3.4
لفات
ندخل الدايره الخاصة بنا
نلف الخيد ونخرج
اصبح معايا على الابره
حلقات
هلف الخيط واخرج منه
وهلف الخيط واخرج مه
وهلف الخيط واخرج منه
تانى اخر منه
ونلف الخيط ونخرج منه اخر
هكرر زى ما اتفقنا انا دلوقتى معايا
1.2.3.4.5
هعمل كمان
عمود باربع لفات هكمل وهرجعلكم
ورجعتلكم تاني انا كدة عملت ٢٠ عمود بأربع لفات زي ما احنا شايفين
في النهاية هروح طبعا للثمانية سلاسل الي احنا ارتفعنا بيهم في اخر سلسلة احنا ارتفعنا بيها
هقفل بغرزة منزلقة
بالشكل ده
عايزين نعمل الظهر بتاع الوردة بتاعتنا نعمل اية
هرتفع ٢ سلسلة
١ .٢
وهلف الخيط علي الابرة مرتين وهندخل نعمل عمود بالفتين
هشتغل اربع اعمدة مع بعض
يعنى اية اربع اعمدة مع بعض
يعنى مش هكمل العمود بلفتين لاخرة
دايما هاسيب اخر حلقة معاية على الابرة
طيب هنشوف ازاى
و هدخل فى الغرزة الى بعدها فى حرف ال v نلف الخيط و نخرج نلف الخيط
و نخرج من حلقتين تانى نلف الخيط
قدا معايه لفتين هاخرجهم وأخلى الحلقة الاخيرة على الابرة
تانى تعمل لفتين على الابرة
وادخل فى الغرزة البعدها فى حرف vهلف الخبط واخرج
الف الخيط واخرج من حلقتين
تانى الف الخيط وأخرج من حلقتين
أخلى الحلقة الثالثة معايه على الابرة
قدا معاية الحلقة الاساسية على الابرة ومعاية كمان أثنان عمود بلفتين اشتغلنا نصفهم
يبقى لسة فاضلى كمان مرتين
نلف الخيط على الابرة مرتين
هدخل الغرزة الى بعدها هلف الخيط و اخرج
و نلف الخيط و نخرج من حلقتين نلف الخيط و نخرج من حلقتين و نخلى معانا الحلقة الاخيرة على الابرة
فضلنا أخر عمود بلفتين وهدخل فى حرف vالعمود الى بعده
هلف الخيط و اخرج و بعد كدة هلف الخيط و اخرج من حلقتين
تانى هلف الخيط و اخرج من حلقتين
و اخر حلقة اخليها معاية على الابرة بالشكل دا بقى معاية اربع حلقات بتوع الاربع عمود بلفتين الى احنا اشتغلنا نصفهم
و الحلقة الاساسية على الابرى 1 2 3 4 5
و هلف الخيط و اخرج منهم كلهم مع بعض
هكرر تانى لفتين على الابرة
و ادخل الاربع اعمدة الى جايين او الاربع غرز الى جايين
اشتغل فيهم عمود بلفتين لحد نصفة و اترك اخر حلقة منة معاية على على الابرة
اخرج حلقتين
و اخرج حلقتين و اخر حلقة معاية على الابرة
تانى نلف الخيط مرتين على الابرة
هدخل فى الغرزة الى بعدها
و نلف الخيط و نخرج
و نلف الخيط و نخرج من حلقتين ثانى نلف الخيط
و اخر حلقة تفضل معاية على الابرة 1
2 و هدخل اعمل رقم 3
واحد و اثنين
و اترك الحلقة الاخيرة معاية على الابرة
دا رقم 4 نلف الخيط على الابرة مرتين
و ادخل فى الغرزة نلف الخيط و نخرج
بعد كدة نلف الخيط و نخرجةمن حلقتين نلف الخيط و نخرج من حلقتين
و نخلى الحلقة الاخيرة على الابرة دائما يكون معاية خمس حلقات
الحلقة الاساسية و الاربع حلقات الى هم بتوع
العمود بلفتين الى احنا اشتغلنا لغاية نصفة
نلف الخيط و نخرج من الخمس حلقات مع بعض
تانى هكرر لفتين
ندخل نعمل نصف العمود بلفتين 1
و بكرر تانى
لحد ما اخلص ال 20 غرزة بتوعى
تانى بقرر
أثنان
ثلاثة
أربعة
خمس حلقات على الابرة نلف الخيط و نخرج منهم
كدة متبقاش معاية غير اخر 4 غرز
نلف الخيط على الابرة مرتين و ندخل الغرزة
و نعمل نصف عمود بلفتين 1 2 و نترك الحلقة الاخيرة
دا رقم 2
و دا رقم 3
و دا رقم 4
هو اخر غرزة
موجودة عندى فى الوردة المنتفخة بتاعتى
1 2 3 4 5
بالشكل دا زى ما احنا شايفين
ظهر الوردة بتاعتنا
انا دلوقتى هقفل فى تانى سلسلة انا ارتفعت بيها فى الحلقة كمان الى فوقها دى
يعنى سلسلتين الى انا ارتفعت بيهم 1 2
و الحلقة الثالثة الى هى بداية الشغل بتاعى
بقفل بمنزلقة
طيب
عايزين بقى  كدة الوردة بتاعتنا خلاص اهى ما شاء الله عليها
قد اية جميلة
و بصراحة لما هنعمل منها مفرش سرير
و نجمعة مع بعض
بتكون فى قمة الجمال و الروعة و الشياكة
الوردة بتاعتنا دى من ظهرها و كدة من وجهها
قد اية جميلة زى ما احنا شايفين
و لما بتتجمع الوردات بتكون جميلة و زى ما قولتلك انتى بتستخدمى فيها بقاية الخيوط
لا اكثر ولا اقل
طيب عايزين نشوف هنشبكهم مع بعض ازاى
هنعمل واحدة كمان
4 سلسلة
و بعد كدة هنقفل بمنزلة
ارتفع كمان سلسلة 1 2 3 4 5 6 7 8
نلف الخيط على الابرة 4 مرات
1 2 3 4
و نعمل عمود بأربع لفات
داخل الدائرة بتاعتى سواء هنعملها سحرية او بأربع سلاسل زى ما عملناها
مفيش مشكلة
كدة معاية 1 2
بشبك كل اربع
اعمدة
كدة
1 2 3 4
دا ثالث عمود بأربع لفات
لان طبعا السلاسل الى احنا ارتفعنا بيها
باعتبرها عمود بأربع لفات معاية
دا رقم 4
واحد
كدة عملنا اربع اعمدة..
بروح عند الوردة الثانية
و بدخل فى المكان الى المفروض بين الفراغات
يعنى المكان دا كدة بصو كدة الاعمدة اهى امامى
دا العمود أمامى أهو
مش هدخل فية
مش هدخل فى الحلقات بتاعتةهدخل فى الفراغ الى فى النصف دا
و هلف الخيط و اخرج
اسحبة و اعمل غرزة منزلقة بالشكل دا
و هكمل تانى 4 اعمدة بأربع لفات
1 2 3 4
هدخل و اعمل العمود بتاعى
فى الدائرة بتاعتنا
دا كدة 1
زى ما احنا شايفين اهو بيكون بالشكل دا
كدة رقم 3
و رقم
كل 4 عمود بأربع لفات بشبك فى الوردة الثانية
كدة عملنا 4 اخرين
مش هنعد الناحية الثانية
1 2 3 4
و بعد الرابع بدخل
فى الفراغ الى بعدة زى ما اتفقنا اهو
و بسحب الخيط و بخرج
و اعمل غرزة منزلقة فى المكان الى انا فية
بنفس الشكل دا انا بكمل الوردة بتاعتى
ال 20 غرزة هكملها و ارجعلكم
رجعتلكم تانى
بعد ما خلصت ال 20 عمود بأربع لفات
زى ما عملنا فى الوردة الثانية هنقفل فى اخر غرزة ارتفعناها
اخر سلسلة
بغرزة منزلقة
بالشكل دا
تانى هرفتع سلسلتين
و هروح اشتغل بنفس الطريقة
4 عمود بلفتين لغاية نصفهم
4عمود بلفة لغاية نصفهم بطلع حلقتين و حلقتين كدة نترك الحلقة الاخيرة معاية على الابرة 1
عايزين ندخل طبعا لما نيجي فى المكان الى احنا قافلين فية
علشان منعملش لنفسنا ازعاج
بدخل
بالشكل دا
فى الحلقة بتاعت العمود بتاعى
من الظهر كدة
و بخرج نلف الخيط و نعمل الغرزة بتاعتى
كدة معانا
1 2 3 4 5
نلف الخيط و نخرج منهم كلهم
تانى هكرر 1 2
هشتغل من داخل الوردة
أنا أشتغلت
على العمود دا
يبقى فاضلى الى وراة ده أهو
حرف ال v
هدخل فى
الى بعدة
و الى بعدة
و الى بعدهم الاخير اهو الى بعدهم
وهدخل ده يبقى هروح لده
1 2 3 4 5
نلف الخيط و نخرج منهم كلهم
زى ما احنا شايفين اهو
بكمل يالطريقة دى
لغاية طبعا ما بخلص كل الاعمدة بتاعتى او الوردة بتاعتى
و بنشبك زى ما احنا شايفين كل وردتين فى بعض كل وردة بتشبك فى اكثر من وردة
يعنى انا بشبك فى كل اربع غرز
شبكت هنا مرتين و الثانية مرتين ونحيه دى مرتين و هكذا
لغاية ما بخلص البطانية بتاعتى او المفرش بتاعى كلة
بنفس الطريقة دى هكمل الوردة دى و بعد كدة هرجعلكم نكمل مع بعض
رجعتلكم تانى و كدة خلاص خلصت الوردة بتاعتى زى ما اتفقنا بثانى سلسلة احنا عملناها فى السلسلة الى فوقها مباشرة
من الارتفاع بقفل بغرزة منزلقة
بالشكل دا
بتجمعيهم مع بعض و بتعملى احلى مفرش سرير
او احلى بطانية بيبي او كمان ممكن تعملى منة شال حريمي يعنى انتى ممكن تعملى شال نسائى
بالشكل دا بشكل مثلث او بشكل مستطيل
ان انتى بتجمعيهم طبعا حوالين بعضهم كدة مع بعضهم
و ترجعى تانى من تحت تعملى صف ثانى و صف ثالث و هكذا لغاية ما توصلى للطول الى انتى عاوزاة
و هو كمان انتى حتى لما بتعملى البطانية بتعمليها بالشكل دا بتجمعى الصف بالطول بالطانية او بعرضها
و هكذا حتى تنتهى من عمل الشال او بطانية البيبي او بطانية السرير
مفرش السرير الى أنتى حابة تعمليه
ممكن طبعا تعمليها هى كوردة مستقلة و نزين بيها اى حاجة انتى حباها
بالشكل دا
و دى كانت الوحدة يتاعتنا النهاردة اتمنى يارب انها تنول
اعجابكم لو عجبكم الفيديو اعملولى اعجاب و مشاركة و اشتراك فى القناة و انتظرونى فى فيديو جديد من we